Instruktur: Jadi, kerugian mana yang kita miliki?
Ini adalah proyek yang kami
kerjakan, dipecah menjadi
beberapa file menggunakan impor modul ES6 di sini.
Sekarang, mari kita secara aktual membangun proyek ini dan untuk
itu, seperti yang kita lakukan sebelumnya, kita dapat
menjalankan npm-start untuk memunculkan lite-server.
Dan tentu saja, sangat penting dalam tab baru,
semua menjalankan tsc-dash
untuk memulai kompilasi TypeScript dalam mode tontonan.
Ini memberi kita proyek kita dan jika sekarang kita membuka tab Jaringan di
alat pengembang browser dan kita memuat ulang file ini, kita akan melihat
kerugian yang kita miliki di sini atau masalah yang
kita miliki dengan pengaturan ini.
Kita melihat sekumpulan permintaan HTTP.
Sekarang Anda dapat mengabaikan yang terakhir
di sini, ini berasal dari server pengembangan kami.
Tetapi semua ini permintaan kami di sini untuk aplikasi. js, proyek-masukan.
js, daftar proyek. js, komponen dasar. js
dan seterusnya itulah masalahnya.
Anda akan melihat bahwa semua file ini tidak terlalu
besar, relatif kecil.
Jadi tentu saja itu baik-baik
saja tetapi kami memiliki banyak permintaan HTTP di sini.
Sekarang apa masalahnya dengan itu?
Masalah dengan itu bisa dilihat jika kita
melihat air terjun di sebelah kanan.
Setiap permintaan HTTP yang perlu dilakukan tentu
saja membutuhkan sedikit waktu.
Perlu waktu untuk mengunduh file, tetapi
karena file tidak terlalu besar, itu tidak menjadi masalah.
Tetapi setiap permintaan HTTP memiliki overhead dasar,
durasi dasar yang selalu dibutuhkan.
Kotak kecil yang Anda lihat di depan grafik ini di sini.
Itu mendekati waktu yang diperlukan browser untuk
menyiapkan permintaan itu dan mengirimkannya.
Jadi, meskipun pengunduhan file yang sebenarnya
mungkin relatif cepat, namun menyiapkan permintaan, melakukan
pekerjaan pada server, yang melayani file dan sebagainya,
semuanya memerlukan waktu.
Dan sekarang di sini kita memiliki penyiapan yang sangat
cepat karena semuanya terjadi pada mesin kita.
Kami punya server pengembangan lokal dari semua.
Jika Anda menyebarkannya ke web, memiliki banyak permintaan
itu benar-benar dapat menimbulkan banyak
latensi dan memperlambat proyek Anda hanya
karena banyaknya permintaan HTTP yang dibuat.
Jadi, jika kita bisa menemukan solusi untuk
mengurangi jumlah permintaan HTTP, itu akan luar biasa.
Dan di situlah webpack berperan.
Anda bisa pergi ke webpack. js. org, untuk mempelajari lebih lanjut tentang hal itu.
Pada akhirnya webpack adalah alat
yang akan membantu kita menggabungkan file-file kita.
Dan saya sangat merekomendasikan dokumentasi mereka yang
ekstensif dan komprehensif yang Anda temukan di halaman mereka.
Jika Anda ingin mempelajari semua tentang webpack.
Dalam kursus ini, kita akan menggunakan beberapa fitur pilihan
yang membantu kita dengan TypeScript.
Jadi, apa sebenarnya webpack itu?
Ini adalah bundling, dan bisa dibilang alat orkestrasi bangunan.
Ini adalah alat yang membantu kita mengurangi
jumlah permintaan HTTP dengan menggabungkan kode bersama.
Sehingga kita menulis kode yang terpecah di beberapa file tetapi
webpack kemudian mengambil semua file ini
dan menggabungkannya.
Dan selain itu webpack mampu melakukan lebih banyak hal.
Ini juga akan mengoptimalkan kode kita dan juga memungkinkan kita untuk menambahkan
lebih banyak langkah build, lebih banyak alat build, misalnya, untuk membantu
kita dengan file CSS dan sebagainya.
Namun, bukan itu yang akan kita lihat dalam modul ini,
karena saya ingin fokus pada webpack dan TypeScript.
Jadi pertama-tama mari kita lihat pengaturan normal kita
di mana kita tidak menggunakan webpack.
Di sana kita memiliki beberapa file TypeScript
tetapi jika kita kemudian menggunakan impor
ini, kita mendapatkan beberapa permintaan
HTTP, yang tidak terlalu bagus untuk alasan yang saya sebutkan.
Selain itu, topik yang belum pernah saya bahas sebelumnya
adalah kita juga sangat mungkin memiliki kode yang belum dioptimalkan,
yang berarti tidak sekecil mungkin.
Kita tentu bisa lebih mengoptimalkan kode dengan
mempersingkat nama fungsi dan sebagainya.
Dan tentu saja, kita menginginkan alat yang melakukan ini secara otomatis,
sehingga kita tidak perlu bekerja secara manual dengan
kode yang tidak dapat dibaca.
Kita ingin menulis kode yang dapat dibaca dengan sempurna sebagai pengembang.
Tetapi akan sangat bagus jika kita
memiliki alat yang kemudian mempersingkat kode ini dan
benar-benar membuatnya sekecil mungkin, menggunakan nama variabel dan fungsi
sesingkat mungkin, sehingga kita mengirimkan
kode sesedikit mungkin.
Karena kode yang lebih sedikit berarti pengguna dapat mengunduhnya
lebih cepat, yang berarti aplikasi kami dapat
memulai lebih cepat di mesin kami.
Dan sebagai tambahan, pengaturan kami
saat ini, kami memiliki server pengembangan ekstra ini, lite-server
yang merupakan paket tambahan yang diinstal,
yang harus kami putar.
Ini tidak akan menjadi bonus kecil, bonus yang bagus
jika kita memiliki satu perintah dan yang akan melakukan segalanya,
membangun proyek kita, tetapi juga memutar server seperti itu,
yang secara otomatis memuat ulang situs web kita setiap kali
kita mengubah file dalam proyek kita.
Nah, dan di situlah webpack dapat membantu kita.
Ini membundel kode kami sehingga kami memiliki lebih sedikit
impor daripada kami memiliki beberapa, yah bundel kode yang kami kirim,
ini membantu kami mengoptimalkan kode kami, meminimalkannya seperti yang disebut, sehingga
kami mengirimkan lebih sedikit kode
dan pengguna kami memiliki lebih sedikit kode untuk diunduh.
Dan kita juga dapat dengan mudah menambahkan lebih banyak
langkah build jika Anda mau, kita dapat menambahkan server pengembangan seperti
itu tetapi kita juga dapat melakukan banyak hal lain jika kita benar-benar menginginkannya
dan dokumen webpack resmi adalah tempat yang tepat jika Anda ingin mempelajari
semuanya.
Dengan itu, mari kita lihat contoh pengaturan dalam proyek kita dan mari kita pelajari
bagaimana kita bisa menggunakan webpack di sana.